# Проект Api_Yatube

### Описание проекта:

Благодаря этому проекту зарегистрированные пользователи  могут:
 - создавать новые посты, комментировать посты других авторов
 - получать информацию о постах, группах постов и комментариев к постам, оставленные пользвателями
 - вносить изменения и удалять свои посты и комментарии
Проект доступен только для зарегистированных пользователей

Для взаимодействия с ресурсом доступны следующме эндпоинты:

 - api/v1/api-token-auth/ (POST): передаём логин и пароль, получаем токен.
 - api/v1/posts/ (GET, POST): получаем список всех постов или создаём новый пост.
 - api/v1/posts/{post_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем пост по id.
 - api/v1/groups/ (GET): получаем список всех групп.
 - api/v1/groups/{group_id}/ (GET): получаем информацию о группе по id.
 - api/v1/posts/{post_id}/comments/ (GET, POST): получаем список всех комментариев поста с id=post_id или создаём новый, указав id поста, который хотим прокомментировать.
 - api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): получаем, редактируем или удаляем комментарий по id у поста с id=post_id.


### Технологии:

- Python 3.7.9
- Django 2.2.16

### Запуск проекта:

- Клонируем репозиторий: **git clone [Api_Yatube](https://github.com/Olga-Zholudeva/api_yatube)**
- Cоздаем и активировируем виртуальное окружение: **python3 -m venv env source env/bin/activate**
- Устанавливаем зависимости из файла requirements.txt: **pip install -r requirements.txt**
- Переходим в папку yatube_api: **cd yatube_api**
- Создаем супер пользователя: **python manage.py createsuperuser**
- Запускаем проект на локальном устройстве: **python3 manage.py runserver**
- Использовать проект можно при помощи Postman

<details open>
   <summary>Примеры запросов</summary>
 
  - Пример POST-запроса на добавление добавление нового поста  
    POST /api/v1/posts/  
    {  
      "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",  
      "group": 1  
  }  
  
  - Пример ответа:  
  {  
      "id": 14,  
      "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",  
      "author": "anton",  
      "image": null,  
      "group": 1,  
      "pub_date": "2021-06-01T08:47:11.084589Z"  
  }  
  - Пример POST-запроса на отправление нового комментария к посту с id=14  
  POST /api/v1/posts/14/comments/  
  {  
      "text": "тест тест"  
  }   
  - Пример ответа:  
  {  
      "id": 4,  
      "author": "anton",  
      "post": 14,  
      "text": "тест тест",  
      "created": "2021-06-01T10:14:51.388932Z"  
  }
  - Пример GET-запроса получение информацию о группе.  
  GET /api/v1/groups/2/  
  - Пример ответа:  
  {  
      "id": 2,  
      "title": "Математика",  
      "slug": "math",  
      "description": "Посты на тему математики"  
  }   
</details>

### Проект выполнила:

**Ольга Жолудева**
